## 参考资料

+ ROS官方教程：[ROSwiki](http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials)
+ 古月居ROS入门21讲：[B站视频](https://www.bilibili.com/video/BV1zt411G7Vn/?vd_source=d208713af4296ed6230d640d411a0ebf)


---
## WHAT：ROS是什么？

ROS（Robot Operating System）是2007年诞生于斯坦福大学的一个机器人操作系统，原生测试系统为Linux Ubuntu。作为机器人软件的元操作系统，ROS主要提供了四个方面的支持，通信机制、开发工具、应用软件以及生态系统（社区支持）。

---
## WHY：为什么要用ROS？

ROS控制系统的建构基于逻辑简明的计算图和模块化的节点，有丰富的社区资源和软件、工具支持，对于开发大型的机器人项目是很友好的。

撇开ROS的各种好处，最直接的原因就是无人机的Offboard离线控制算法运行在ROS系统上，通过MAVROS软件包给飞控模块发送位置、速度等控制命令。

![[Pasted image 20240315115213.png]]

---
## HOW：怎么使用ROS？

这是这一篇文章需要解决的问题。

ROS的程序开发需要扎实的C++、Python语言基础和一定的机器人学知识；但只要熟悉一些基本的概念和命令，就能开始尝试对其他ROS项目做一些简单的修改了。

---
## ROS & ROS2：如何选择？

ROS2是新一代的ROS系统，2022年发布第一个长期支持版，其底层架构全部重新设计，因此与第一代ROS是不兼容的。在可见的未来，ROS将会被ROS2取代。

目前推荐先学习ROS，再学习ROS2，这是因为ROS的社区支持、教程和软件支持都多于ROS2，而且两者大部分基本概念都是相似的。